# Тестовое Задание: API Тестирование эндпоинта /api/users c сайта https://reqres.in

## Описание

В этом тестовом задании выполнено тестирование API для управления пользователями, предоставленного по адресу [https://reqres.in](https://reqres.in).
Тесты покрывают как позитивные, так и негативные сценарии использования API.

## Ссылка на Документацию

Тестовая документация, включая чек-лист и тест-кейсы, находится по следующему адресу:
[Тестовая документация в Google Таблице](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Nmne_HGjma4-ic5--oJomrUCrPmPJsjKnKnt680qk-A/edit?usp=sharing)

## Как Запускать Тесты

Для запуска тестов необходимо выполнить следующие шаги:

1. **Убедитесь, что у вас установлен Python** (версия 3.6 и выше).

2. **Установите необходимые библиотеки**:
   В командной строке выполните:
   ```bash
   pip install requests pytest
   

3. **Склонируйте репозиторий**:
   В командной строке выполните:
   ```bash
   git clone https://github.com/easyflygit/reqres_users_api_test.git
   cd reqres_users_api_test
   
4. **Запустите тесты**:
   В командной строке выполните:
   ```bash
   pytest test_api_users.py -v
   # Это запустит все тесты, определённые в файле test_api_users.py.
   
## Описание Тестов

Позитивные тесты:

test_get_users: Проверяет получение списка всех пользователей.
test_get_user_by_id: Проверяет получение пользователя по ID.
test_post_create_user: Проверяет создание нового пользователя.
test_put_update_user: Проверяет обновление данных существующего пользователя.
test_delete_user: Проверяет удаление пользователя.

Негативные тесты:

test_get_user_not_found: Проверяет запрос несуществующего пользователя.
test_post_create_user_invalid_data: Проверяет создание пользователя с некорректными данными.
test_put_updated_user_not_found: Проверяет обновление данных несуществующего пользователя.
test_delete_user_not_found: Проверяет удаление несуществующего пользователя.

## Контактная Информация
Если у вас есть вопросы или требуется дополнительная информация, 
пожалуйста, свяжитесь со мной по электронной почте: akv888@inbox.ru.
